title: “É fácil que no ministério de cura...
subtitle:
abstract: É fácil que no ministério de cura se obtenha um grupo de pessoas curadas dependendo dos dons do Espírito e da graça soberana de Deus. Do ponto de vista do ministro, seria quase como uma abordagem aleatória, o que contribui para uma boa reunião e encoraja as pessoas a terem fé - esse seria o nosso propósito amplo em uma reunião.
date: 18/08/2020
tags: tradução cura
author: Vincent Cheung


É fácil que no ministério de cura se obtenha um grupo de pessoas curadas dependendo dos dons do Espírito e da graça soberana de Deus. Do ponto de vista do ministro, seria quase como uma abordagem aleatória, o que contribui para uma boa reunião e encoraja as pessoas a terem fé - esse seria o nosso propósito amplo em uma reunião. Mas quando queremos que uma pessoa específica receba cura, como você ou alguém com quem você se preocupa ou pela qual é responsável, então a única maneira confiável é receber pela fé. E o modo não é implorar a Deus nem mesmo pedir a ele, mas obter dele. Isso é tal como não pedimos a Deus que enviasse Jesus para nos salvar - e então esperamos, e verificamos, e esperamos, e verificamos se nos sentimos diferentes - mas sabendo que ele já havia enviado Jesus, o recebemos pela fé. Não há dúvidas sobre a vontade de Deus - a palavra de Deus é a vontade de Deus, e a fé em nossos corações é Deus aplicando sua palavra a nós, então sabemos que é sua vontade nos salvar. 

Quando recebemos pela fé, às vezes temos que lutar - ou melhor, insistir em descansar no que Cristo fez. Um pregador que tinha doença cardíaca tirou um tempo de sua igreja e estudou o assunto, e ele se convenceu de que a cura é um fato consumado de acordo com a palavra de Deus. Então, ele nunca implorou a Deus para fazer isso, mas ele simplesmente continuou insistindo: “Jesus levou minhas enfermidades e carregou minhas enfermidades, por isso estou curado. O Senhor é a força da minha vida.” Ele foi atacado repetidamente com sintomas por um tempo, mas acabou ficando completamente livre de problemas cardíacos. Na verdade, mesmo quando alguém recebe pelos dons do Espírito, a doença às vezes tenta voltar - é por isso que algumas pessoas ficam doentes novamente. Os críticos afirmam que essas pessoas nunca foram curadas, ou que se Deus tivesse curado, a doença não teria voltado, mas ambas as suposições são falsas. Quando alguém recebe pelos dons, em um instante, com muita facilidade e sem muita fé ou conhecimento, descobri que tenho que me apressar em ensinar-lhe a fé, para que a doença não volte antes que ele esteja preparado, e então desanime e pense que ele imaginou a coisa toda desde o início. Jesus disse que quando expulsamos um espírito mau de um homem, o espírito pode voltar e trazer outros sete espíritos piores do que ele, e o estado final do homem se tornará pior do que o primeiro. Assim, quando ele curou as pessoas, ele continuou a ensiná-las e a adverti-las do pecado.  

Meu conselho é que você se convença do que está à sua disposição e da maneira de obtê-lo, para que você tenha certeza disso e receba diretamente da palavra de Deus, e não de mim ou de qualquer outra pessoa. Você não pode acreditar na cura só porque a deseja. Você tem que acreditar que é o que a palavra de Deus ensina. Discuta isso com o mínimo de pessoas possível. Fale sobre isso apenas com pessoas que estão mais estabelecidas na cura do que você. Não peça a muitas pessoas para orar, se for pedir a alguma. A maioria das pessoas não acredita realmente que Deus cura. Quando eles oram, eles amaldiçoam a pessoa enferma. Às vezes, Jesus tirava os parentes do doente e até mesmo a maioria de seus próprios discípulos da sala. Mais pessoas não significa mais poder. Ouça as pessoas que realmente acreditam na cura milagrosa. Jesus ensinou o tipo de fé que “não duvida em seu coração, mas acredita que o que ele diz acontecerá”. Não há espaço para recuo ou desespero. A fé é a realidade, a convicção, a certeza do que você espera e do que você não vê. Lembre-se sempre de que não há nada a perder quando você tem fé, mas tudo a ganhar. As pessoas só se machucam quando confundem presunção e pensamento positivo com fé em Deus. No entanto, apenas aqueles que têm fé podem julgar ilusões. Aqueles que rejeitam a fé milagrosa em sua teologia não podem julgar, porque são tão inferiores que nem mesmo alcançaram o pensamento positivo. 

De um email.

> Tradução do texto *“It is easy in the ministry of healing to…”* de Vincent Cheung, original em inglês disponível em  [vincentcheung.com](https://www.vincentcheung.com/2017/10/20/it-is-easy-in-the-ministry-of-healing-to/)